Análise de investimentos com aportes periódicos


2.1 Dados de entrada
Nesta seção, são listados os dados que o usuário precisa fornecer para realizar a análise. Vamos detalhar os elementos:

2.1.1 Capital inicial (em reais): Este é o valor que o investidor coloca no início do investimento, sem considerar os aportes periódicos.

2.1.2 Aporte periódico: Quantia de dinheiro que o investidor adiciona regularmente ao longo do tempo, por exemplo, mensalmente ou anualmente.

2.1.3 Tempo de aplicação: Período em que o dinheiro ficará investido. Pode ser medido em anos, meses ou outro intervalo de tempo.

2.1.4 Taxa de aplicação (dada em porcentagem): A taxa de retorno do investimento, ou seja, o rendimento esperado para o investimento, 
expressa como uma porcentagem ao ano ou ao mês, dependendo do tipo de investimento.

2.1.5 Taxa estimada para o IPCA: O IPCA é um indicador que mede a inflação no Brasil. Aqui, essa taxa é utilizada para comparar o rendimento 
do investimento com a inflação, para saber se o retorno real do investimento será positivo (ou seja, se ele vai superar a inflação).

2.2 Saída
Aqui são descritas as informações que o usuário receberá como resultado da análise.

2.2.1 Montante final com aplicação da taxa de aplicação e do IPCA e diferença, em reais: O resultado final da análise 
será o montante (quantia) total acumulado ao final do período, considerando tanto a taxa de aplicação quanto a inflação 
(IPCA). Além disso, será mostrada a diferença entre o montante ajustado pela taxa de retorno e o ajustado pela inflação.

2.2.2 Gráfico com duas curvas mostrando evolução do montante de acordo com a taxa de aplicação e IPCA, dividindo 
o tempo de aplicação em, pelo menos, 10 partes: Será gerado um gráfico que mostra a evolução do investimento ao longo 
do tempo, comparando duas curvas: uma mostrando o montante acumulado pela taxa de aplicação e outra ajustada pela 
inflação (IPCA). O gráfico será dividido em pelo menos 10 intervalos para que o crescimento seja mais visualizado.

Resumo:
Essa análise de investimentos com aportes periódicos mostra como o investimento inicial e os aportes 
adicionais crescem ao longo do tempo, levando em conta o rendimento esperado (taxa de aplicação) e o
impacto da inflação (IPCA). O resultado final será tanto numérico (montante final) quanto gráfico 
(comparação da evolução com e sem ajuste pela inflação).